DHCP, ou Protocolo de Configuração Dinâmica de Host,
é um serviço que permite que os dispositivos
recebam automaticamente seu endereço IP
e outras informações de endereçamento de um servidor DHCP
O DHCP está disponível para IPv4 e IPv6.
Há algumas diferenças entre os dois,
no entanto, o resultado final é muito semelhante.
Neste vídeo, vamos nos concentrar no DHCP para IPv, 4
usando um roteador doméstico típico como servidor DHCP.
Em nossa topologia, vocês podem ver que nosso roteador doméstico
tem o endereço IPv 4,192.168.1.1,
e também foi habilitado como um servidor DHCP.
Em vez de uma única porta para conectar nossos dispositivos locais,
a maioria dos roteadores domésticos inclui um switch Ethernet integrado.
Dispositivos cliente, como PC um e PC dois
receberão normalmente as informações de endereçamento IPv 4
de um servidor DHCP.
O PC 2 já recebeu suas informações de endereçamento
usando o DHCP
Ao atribuir automaticamente as informações de endereçamento,
o DHCP elimina possíveis problemas
devido a erros de configuração manual.
No entanto, alguns dispositivos, como uma impressora ou um servidor,
provavelmente terão suas 4
informações de endereçamento IPv configuradas manualmente
Isso é para garantir que esses dispositivos tenham um específico
endereço IPv4 .
Um servidor DHCP pode ser um computador separado
mas, na maioria das redes domésticas,
o roteador doméstico local atuará como um servidor DHCP.
No nosso cenário, usaremos o roteador doméstico
como nosso servidor DHCP.
O roteador doméstico tem sido configurado como um servidor DHCP
para fornecer informações de endereçamento para os clientes, inclusive.
O pool ou o escopo dos endereços IPv, 4
normalmente endereços IPv privados, 4
cada cliente DHCP receberá um endereço IPv exclusivo 4
desse pool.
O servidor DHCP controla qual dispositivo recebe
qual endereço IPv4, ao associar o endereço IPv4 atribuído
ao endereço MAC Ethernet do cliente.
Os endereços do gateway padrão, máscara de sub-rede e o servidor DNS,
também são distribuídos
e serão as mesmas informações para todos os clientes.
Como a maioria dos dispositivos clientes, o PC um é habilitado por padrão
para obter seu endereço IPv4 automaticamente usando DHCP.
O cliente enviará um broadcast Ethernet solicitando IPv4,
endereçamento de um servidor DHCP.
Após uma breve sequência de mensagens entre o cliente
e o servidor DHCP,
o servidor atribuirá ao cliente um dos
endereços IPv4 disponíveis do pool.
Junto com a máscara de sub-rede apropriada,
endereço de gateway padrão e endereço do servidor DNS.
O PC um agora tem suas informações de endereçamento IPv4.
Já que o cliente PC dois
já tem o primeiro endereço do pool,
o servidor DHCP atribuirá o próximo endereço disponível,
192.168.1.100.
Note que o endereço do gateway padrão
é o endereço do roteador doméstico.
O cliente agora tem todas as informações de endereçamento de que precisa
para se comunicar corretamente com os dispositivos em sua própria rede,
bem como outros dispositivos, inclusive a Internet.
Aliás, geralmente é assim que um roteador doméstico
recebe informações de endereçamento IPv 4
pela interface WAN,
a interface que é usada para se conectar ao ISP.
Quando o roteador doméstico está ligado,
ele atua como um cliente DHCP
e recebe seu endereço IPv4 público
e outras informações de endereçamento de um,
Servidor DHCP do ISP e assim como vimos com nossos PCs clientes, PC um.